{\rtf1\ansi\ansicpg1254\cocoartf2822
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 10 tane tablo olacak\
Haz\uc0\u305 rlanacak projede test i\u351 lemleri CI/CD s\'fcre\'e7leri ile y\'fcr\'fct\'fclecek. CI/CD arac\u305  olarak Jenkins kullan\u305 lacak. Kod \'fczerinde bir de\u287 i\u351 iklik yap\u305 ld\u305 \u287 \u305 nda ve repoya push yap\u305 ld\u305 \u287 \u305  andan itibaren a\u351 a\u287 \u305 daki a\u351 amalar\u305 n ger\'e7ekle\u351 mesi beklenecek:\
1- Github'dan kodlar \'e7ekilecek \
2- Kodlar build edilecek\
3- Birim Testleri \'e7al\uc0\u305 \u351 t\u305 r\u305 lacak ve durumlar\u305  rapor edilecek \
4- Entegrasyon testleri \'e7al\uc0\u305 \u351 t\u305 r\u305 lacak ve durumlar\u305  rapor edilecek. \
5- Sistem docker container'lar \'fczerinde \'e7al\uc0\u305 \u351 t\u305 r\u305 lacak \
6- \'c7al\uc0\u305 \u351 \u305 r durumdaki sistem \'fczerinden en az 3 test senaryosu \'e7al\u305 \u351 t\u305 r\u305 lacak ve durumlar\u305  rapor edilecek. Bu a\u351 amada en az \'fc\'e7 test senaryosu uygulanacak.Bu test senaryolar\u305  i\'e7in jenkinste ayr\u305  stage'ler yaz\u305 labilir. Her stage'de haz\u305 rlanm\u305 \u351  olan bir selenium paketi \'e7al\u305 \u351 t\u305 r\u305 lacak. Bu paketi java veya python kullanarak yazabilirsin.\
Bunlar proje i\'e7in isteklerim.\
Projem ise \uc0\u351 u:\
Fiverr gibi bir aray\'fcz yapacaks\uc0\u305 n. Burda \'f6\u287 retmen , \'f6\u287 renci ve admin kullan\u305 c\u305 lar\u305  olacak. \'f6zel ders almak isteyen \'f6\u287 renciler bu sisteme girip \'f6\u287 retmenlerin m\'fcsait oldu\u287 u zamanlar\u305  se\'e7ecek. Tabi bunun i\'e7in \'f6\u287 retmen kullan\u305 c\u305 lar\u305 n\u305 n kendilerine ait aray\'fczleri olacak ve randevu tarih ve saatlerini sisteme girebilecekler (randevular\u305  saatlik girebilecekler, her randevu i\'e7in her defas\u305 nda yeniden randevu olu\u351 turacaklar). Haricinde \'f6\u287 retmenler bir ka\'e7 alanda \'f6zel ders verebilir. Bunun i\'e7in de kay\u305 t olurken verebilecekleri dersleri se\'e7ecekler. \'f6\u287 renciler kay\u305 t olup sisteme girdiklerinde \'f6\u287 retmenlerin sisteme kaydettikleri randevular\u305  se\'e7ebilecekler. bir \'f6\u287 renci bir randevuyu se\'e7ti\u287 inde o \'f6\u287 renci i\'e7in o randevu al\u305 nd\u305  olarak \'f6\u287 retmenin sayfas\u305 nda g\'f6r\'fcnecek dolu olarak g\'f6r\'fcnecek ve di\u287 er \'f6\u287 renciler sisteme girdi\u287 inde \'f6\u287 renci aray\'fcz\'fcden o randevu silinmi\u351  olacak. \'d6\u287 renci aray\'fcz\'fcnde ders ya da \'f6\u287 retmen ara \'e7ubu\u287 u da olacak. \'f6\u287 renci dersi randevularsa o \'f6\u287 rencinin randevu k\u305 sm\u305 nda bu randevu g\'f6r\'fcnecek. sa\u287  altta "ders iste\u287 i" diye bir buton bulunacak ve ona t\u305 klad\u305 \u287 \u305 nda yeni ders iste\u287 i Admin paneline iletilecek. Admin onay\u305  ya da reddi \'f6\u287 rencinin sayfas\u305 na iletilecek ve bu bildirimler k\u305 sm\u305 nda yer alacak. Admin sayfas\u305 nda ise \'f6\u287 retmen ve \'f6\u287 rencilerin bulundu\u287 u iki ayr\u305  k\u305 s\u305 m olacak. \'f6\u287 renci ve \'f6\u287 retmenlerin kullan\u305 c\u305  adlar\u305  ve \u351 ifreleri g\'f6r\'fcnecek, haricinde sistemde herhangi bir sorun olursa ya da di\u287 er aray\'fczlerde problem olursa otomatik olarak admine iletilecek. \'d6\u287 retmen farkl\u305  bir ders vermek isterse admine bununla ilgili istek at\u305 p yeni bir ders ekleyebilecek. Admin de bunu onaylay\u305 p reddedebilecek. Bu onaylanan ya da reddedilen ders \'f6\u287 retmenin aray\'fcz\'fcne iletilecek ve anl\u305 k olarak o \'f6\u287 retmenin derslerinin aras\u305 na eklenebilecek ve o \'f6\u287 retmen o dersle ilgili randevu verebilecek. PARA \u304 LE \u304 LG\u304 L\u304  HERHANG\u304  B\u304 R \u350 EY YOK BU S\u304 STEMDE(kesinlikle buna dikkat et).\
Veritaban\uc0\u305  olarak PostgresSQL kullanacaks\u305 n. localhost:1011 i kullanacaks\u305 n.}